转动的秒针 闪耀的银河
走る秒針　輝く銀河
现代社会渴望的心灵
現代社会に疲れた心
柯南的推理就是一剂良药
コナンの推理が良い薬
今天的事件是绑架
きょうの事件は誘拐の
其中隐藏着惊人的秘密
裏に隠れたスゴイ秘密
看透唯一真相的是
たった１つの真実見抜く
外表看似小孩 智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人
名侦探柯南
その名は　名探偵コナン
正在踢罐子的
カンケリをしていた
元太、光彦、歩美和我四人
元太　光彦　歩美　俺の４人は
意想不到地
ひょんな事から
与人气歌手 Two-Mix的主唱
人気アーティストＴＷＯ－ＭＩＸのボーカル
高山南小姐一起在餐厅用餐
高山みなみさんとレストランで昼食をとることになった
高山小姐为了寻找联系不上的搭档永野椎菜
高山さんは連絡の取れない相棒の永野椎菜さんを捜すために
而偷偷从会场跑了出来
コンサート会場を抜け出して来たのだ
然而 从那家餐厅
しかし　そのレストランで
在我面前
俺たちの目の前で
高山小姐被绑架了
高山さんが誘拐されてしまった
犯人的目的是 她落在餐厅的包
犯人の要求は　彼女がレストランに忘れていったバッグ
而且 要求由我们少年侦探团将其送过去
しかも　俺たち少年探偵団に持ってこいという
看来 犯人的目标
どうやら犯人の狙いは
是想要Two-Mix新歌的试听带
ＴＷＯ－ＭＩＸのデモテープにあるらしい
按照要求把包送去的我们
要求通りにバッグを運ぶ俺たちに
接到犯人的联络
犯人から連絡が入った
说为了甩掉跟踪的警察
尾行の刑事たちを振り切り
让步美一个人把试听带拿过去
歩美１人にデモテープを持ってくるようにと
我不能让步美以身犯险
歩美１人を危険な目に遭わせるわけにはいかない
于是 我想到了一个方法
そこで　一計を案じた俺は
当红歌星绑架事件
(后篇)
什么 柯南和步美调换了
なにい コナン君と歩美君が入れかわった
怎么会这样
な　なんてことだ
犯人的目标是
犯人の狙いは
试听带
デモテープだったんですよ
犯人要求让步美送过去 甩掉警察
そのテープを歩美に渡して警察をまけって犯人が言うから
柯南就跟我调换了
コナン君が私とかわってくれたのよ
但是 为什么你们没跟我说互换的事呢
しかし　なんでワシらに入れかわったことを言わなかったんだね
让犯人误认为计划成功的话
犯人の作戦が成功したように思わせた方が
就会疏忽大意 不是吗
犯人が油断するでしょ
所以 在那之前不能被他们察觉出我们调换了
だから　それまで入れかわったの気づかれちゃいけないって
柯南是这么说的
コナン君が
但是
しかし
这样一来就不知道犯人的所在地了
これで犯人の居所がつかめなくなってしまった
柯南也危险了
コナン君も危険だ
啊 那就
あ それなら
用这个追踪眼镜
この追跡メガネを使えば
嘘 就这样下去的话 功劳就是柯南一个人的了
シー このままだとコナン１人の手柄になっちまうぞ
我们等找到犯人之后再去告诉警察
僕たちがアジトを見つけてから警察に知らせても
也不晚啊
遅くありませんよ
那样的话 救了Two-Mix的我们
そして　ＴＷＯ－ＭＩＸを助け出した俺たちは
谢谢 小朋友们
ありがとう　ボウヤたち
多亏了你啊
君のおかげだよ
好～就由我们少年侦探团来抓住犯人吧
よ～し俺たち少年探偵団で犯人を捕まえるぞ
哦！
オーッ
啊
あん
你们那么大声地说些什么呢
な～にを大声出しとんだね君たちは
啊啊哈哈哈
ア　アハ　アハハハ
不不
いやいや
哦 哦哦~ 哦~肚子饿了 是吧
お　おお～なかすいちゃったぁなんて　なあ
是 是啊
そ　そうです
我们在说 哦~肚子饿了
お～なかすいたなぁって話をしてたんですよ
那么 我们去
じゃあ　俺たち何か
买点东西吃吧
食べ物買ってきま～す
快点回来啊
すぐに戻るんだぞ
好
は～い
哦~肚子饿了
お～なかすいた
お～なかすいたぞ
哦~肚子饿了
お～なかすいた
喂
もしもし
按照约定一个人来了呢 小妹妹
約束通り１人で来たようだね お嬢ちゃん
来 拿到那个能看到的仓库去
さあ　そこから見える倉庫の２階にテープを持ってくるんだ
你最喜欢的Two-Mix在等着呢
大好きなＴＷＯ－ＭＩＸが待ってるぜ
这样一来你们的使命也结束了
これでお前らの役目は終わりだ
趁现在赶紧念念经吧
今のうちに念仏でも唱えておくんだな
拿过来了 叔叔
持ってきたよ おじさん
是嘛
おぉそうか
谢谢啦 小妹妹
ありがとよ　お嬢ちゃん
啊 你是
おっあっ　何だお前
诶 之前在咖啡店的那个家伙不在吗
あれ 喫茶店にいた奴はいね～のか
去哪里了吗
どっか出てんのかな
是那里吗
あそこか
没错
間違いありませんよ
柯南他 没事吧
コナン君　大丈夫かな
接下来怎么办
これからどうする
总之 不联络警察的话
とりあえず 警察に連絡をしないと
这样的话 那边有电话亭
それなら　あそこに電話ボックスがあるわよ
好 走吧
よし　行こうぜ
哦哦
おお
1 1 9
いち　いち　きゅうっと
等等 元太 那是火警电话
ちょっと　元太君 それは消防署ですよ
报警电话是 110
警察は１１０番
这样啊
そうか
而且 要按下这个按钮才行
それに　ここのボタンを押さなきゃいけないんじゃないの
啊  这样啊
ああ　そうだ
您好 110
はい　１１０番です
那个 请帮我接目暮警部
あの目暮警部お願いします
喂
もしもし
怎么了小朋友
ボウヤ　どうしたのかな
喂 喂
もしもし もしもし
唔 好疼
うっ　イッテ
啊
あ
你 你为什么在这里
き　君　どうしてここに
犯人让我把这盘带子送过来
このテープをここまで運ばされてたんだ
话说回来 听见那些家伙说“试听带”什么的
そういえば　あいつらテープのありかをしつこく聞いてたわね
但是 为什么是试听带
でも　なんでデモテープなんか
这件事 等逃出去再详细地说
まあ　詳しい話はここを脱出してからにして
一会警察就会来了
もうすぐ警察も来るし
警察
警察が
就在刚才 估计现在正用追踪眼镜向这边赶来呢
ちょうど今　追跡メガネを使ってここに向かってる頃だよ
顺着这个发信器的信号
このバッジの発信機を目指してね
你 你到底是
き　君はいったい
江户川柯南 是个侦探
江戸川コナン 探偵さ
侦
た
侦探
探偵
走 快一点
さあ　急ごう
在另一个犯人回来之前
もう１人の犯人が帰ってくる前に
所谓的追踪眼镜
追跡メガネってのは
就是这个吗
それのことかい
柯南
コナン君
你 你们
お　お前ら
为什么在这里
どうしてここに
因为在这附近转悠
この近くをうろついていたから
就被抓住了
とっ捕まえてやったんだ
白痴
バカ
怎么不把眼镜给警察啊
なんで警察にメガネを渡さなかったんだ
因为
だって
与伙伴好好闹吧
仲間割れならたっぷりとさせてやるぞ
在那个世界里
あの世でな
再见了啊
じゃあな
一起被烧成黑炭吧
仲良く黒コゲにしてやるんだ
要心怀感激哦
ありがたく思えよ
等等
ちょっと
至少告诉我们 带走我们的理由啊
私たちをさらった理由ぐらい教えなさいよ
到那个世界去问神仙吧
フンあの世でお釈迦様にでも聞くんだな
倒计时的钟声响了
「カウントダウンの鐘が響くよ」
换个心情走吧
「心着替えて走り出せと
你听 现在 一下 两下
ホラ 今もひとつ　ふたつ」
就像不合时节的烟火
「季節外れの花火のように
从哪里开始传来告白的声音
どこかで誰かが告げる始まりの音」
你这小鬼
小僧　きさま
对 这是Two-Mix试听带中的歌词
そう　これはＴＷＯ－ＭＩＸのデモテープの歌詞
也就是你们绑架Two-Mix的动机
そしてあんたがＴＷＯ－ＭＩＸを誘拐した動機だ
不是吗
そうでしょ
宮原悟史先生
宮原悟史さん
你在去年除夕的夜里
あんたは去年の大晦日の夜
在昇円寺杀死了一名不明身份的男子
身元不明の男を昇円寺のそばで殺し
接受了目暮警部的审讯
目暮警部の取り調べを受けたんですよね
去年的除夕
去年の大晦日
昇円寺
那不是 我们想出这首曲子的地方吗
それって　私たちがその曲を思いついた場所じゃない
有的吧  除夕夜的钟声响起前的11点50分
あったんだよ　除夜の鐘の響く１１時５０分頃
在那座寺庙附近发生的杀人事件
その寺のそばで殺人事件がね
接到这个人的报警而赶来的警察
この人の通報で駆けつけた警察は
根据在死者握着的手枪中检出硝烟反应
拳銃を握ったまま死んでいた男の手から硝煙反応が出たことや
和只有一枚空弹壳
弾倉の空薬きょうが１発だった点から
就相信了这个人所说的“被持枪的精神异常者袭击
この人の「拳銃を持った変質者に襲われ
在争执中手枪走火”的证言
揉み合ってるうちに銃が暴発した」という証言を信じた
将这个事件视为正当防卫
この事件は正当防衛だと
但事实上 并非如此
だが実際は　違っていたんだ
那把手枪 最初就是为了杀死那个男子而准备的
あの拳銃は　最初からその男性を殺すために持ってった
你的手枪
あんたの拳銃だ
先对着对方的心脏开了一枪
最初の１発でその男の心臓を撃ち抜いたあんたは
又装上了同样的子弹
再び同じ弾倉に弾を込め
冲着地面开枪
地面に発射した
为了留下硝烟反应
硝煙反応が残るように
而把手枪握在那个男子手里
その男に握らせてな
身边没有目击者
辺りには目撃者もおらず
在报警期间
あんたが警察に通報している間に
把多余的子弹和弹壳
余分な弾と薬きょうを
让现在睡在门口的男子带去处理掉了
今入口で寝ているもう１人の男が持ち去ることで
本来是万事顺利
万事うまくいくはずだった
但是呢
でも　いたんだな
那个时候听到了声音的人们
その時の音を聞いてた人たちが
难 难道说
ま　まさかそれって
没错 就是Two-Mix两人
ああ あんたたちＴＷＯ－ＭＩＸの２人だよ
倒计时的钟声 指的是除夕夜的钟声
「カウントダウンの鐘」は除夜の鐘
两发焰火的声音 是两发枪声
「２つの花火の音」は　２発の銃声
而且 歌词开头的 已经来到的1996
そして　歌詞の冒頭の「駆け抜けてきた１９９６」は
指的是 1996年
１９９６年
这样 再加上Two-Mix在广播里所说的「昇円寺」
これにＴＷＯ－ＭＩＸがラジオで言っていた「昇円寺」を加えれば
两声枪响的地点时间就都知道了
２つの銃声がした場所と日時がわかっちまうってわけだ
你们也听到了吧
あんたも聴いたんだろ
流出的试听带广播
デモテープが流れたそのラジオを
所以就绑架了Two-Mix
だからＴＷＯ－ＭＩＸを誘拐したんだ
为了在警察发觉之前
警察がこれに気づく前に
把两人和试听带抹去
あの２人をテープごと抹殺するためにな
哼 蛮聪明的嘛
フ なかなか賢いじゃないか
正像你说的 我就是宫原悟史
その通り私は宮原悟史だよ
被杀的那个人
殺したのは
是以前一起抢劫的时候
以前　強盗事件を起こした時の
我们的一个搭档
我々の仲間だった奴だ
但是他突然反目
いきなりやってきて
以向警察告密为威胁
サツにばらすと脅しやがったんで
只好让他去死了
死んでもらったのさ
你就直接那样逃走
そのまま逃げれば
警察不是也没抓到你吗
足がつかなかったんじゃね～のか
这不是没办法吗
仕方ないだろう
被看到了啊
見られちまったんだから
在去和那家伙碰面的途中
奴との待ち合わせの場所に行く途中で
寺里的和尚看到了我的脸
寺の和尚に私の顔を
不过幸好那个和尚耳背
幸い和尚は耳が遠くてな
当时他一个人待在寺里敲钟
１人で寺に残って鐘をつくとぬかしていたから
我就放过他了 哼
生かしておいたが フン
没想到 会有听到枪声
まさか　あの銃声を聞いて
还专门写到歌词里的家伙啊
ご丁寧にも歌にしている奴らがいたとはね
哟 手机吗
おっと携帯電話か
拿过来
こっちへよこしな
喂喂
おいおい
这不是我留在那边的搭档 拿着的手机吗
こりゃあ相棒に持たせていたそこのロン毛兄ちゃんの電話じゃね～か
真是的
ったく
你这小鬼还真是一刻都不能大意
油断もスキもならね～ガキだ
不过就算你现在报警
まあ　今さらサツを呼んでも
在警察来之前你们就被烧死了吧
助けに来る前に焼け死んじまうだろうがな
再见了各位
それじゃあ　皆さん
好好享受吧
ごゆっくりどうぞ
喂 啊 是目暮警官吗
もしもし　ああ　目暮警部でしたか
那两个人和孩子我已经毫发无伤地放了 再见
あの２人と子供たちなら無傷で解放しましたよ それじゃ
奇怪了
妙だな
怎么没提到柯南他们互换的事啊
コナン君たちが入れかわっていたことに触れなかった
警部 刚才无线电联络说
警部　今　無線で
有小孩子的声音报警
１１０番に子供の声で
指名要找目暮警官
目暮警部を出してくれと電話があったと連絡がありましたが
什么 什么时候
何 いつだ
这个 大概15分钟前
え～と　１５分ほど前です
为什么现在才说啊
何故　今まで放っておいたんだ
啊这个 因为
ああいや　それが
并没有说报警原因
用件は言わなかったので
值班人员以为是恶作剧
担当者がイタズラだと思ったそうです
地点知道吗
場所はわかるか
不  时间太短好像没办法反向侦测
いえ　逆探知するには時間が短すぎて無理だったようです
这可真是
なんてことだ
万一电话是被犯人挂断的
もしその電話が犯人によって切られたものだとしたら
不行 纹丝不动
ダメだ ビクともしない
好 用脚力增强鞋
お～し キック力増強シューズで
让一下
どいて
什么
え
好疼 果然不行吗
イッテ～ やっぱダメか
没事吧 孩子们
大丈夫 ボウヤたち
糟了
まずい
这样下去会救不了大家
このままじゃみんな助からない
喂 不要把烟吸进去
おい　煙を吸うな
把身体重心降低
もっと体を低く
小 小朋友
ボ　ボウヤ
没事吧 小朋友
大丈夫 ボウヤ
振作一点
しっかりして
小朋友
ボウヤ
切 烦人的警察
ちっ　うるさいサツどもめ
喂 给我差不多点
おい　いい加減に
耶 我们已经逃出去了
や～い もうとっくに逃げちゃったよ
什么
何
现在是从派出所打过去的
今　交番の電話からよ
觉得我们是在骗你的话就过来看啊
嘘だと思ったら　のぞいて見れば
怎 怎么可能
そ　そんなバカな
啊 不在了
ああっ いない
到 到底
い　いったい
到底是怎么
いったい　どうやって
成功了
やった
看 派上用场了吧
ねっ　役に立っただろ
这个耳环型手机
このイヤリング型携帯電話
是啊
だね
快 赶快走吧
さあ　急いで
现在还赶得上演出
今ならライブに間に合うよ
好
お～し
嗯 大家快趴下
ん みんな　伏せろ
椎 椎菜
し　椎菜君
别小看我啊 小鬼
なめんなよ　ガキども
一个一个毙了你们
１人ずつ撃ち殺してやる
可恶
ヤローッ
小南姐 好厉害
みなみちゃん　すご～い
小南姐 好强啊
みなみちゃん　強ぇん
哈 总算赶上了
は～っ　なんとか間に合った
10分钟后 警车和消防车一起赶到
１０分後　消防車とともにパトカーが到着し
那两名犯人
犯人の二人組は
也被警察绳之于法
警察のお縄についた
当然 我们少年侦探团也被狠狠地批评了一顿
当然　俺たち少年探偵団は大目玉をくらったが
在高山南小姐的说情下
高山みなみさんのとりなしもあって
总算是无罪释放
とりあえず無罪放免となり
坐着目暮警官的警车
目暮警部のパトカーで
我们直奔武道馆
武道館へ直行した
喂 在搞什么啊
ちょっと　何やってんのよ
已经推迟30分钟了
もう３０分も遅れてるぞ
不妙啊
マズイなあ
客人们开始骚动了
お客さん　騒ぎ出してるぞ
那我们去换衣服了
じゃあ私たち　着替えてくるから
你们在舞台后面等着
ステージの裏で待ってて
诶 舞台
えステージって
一会想把你们介绍给大家
あとでみんなに君たちのこと紹介したいから
大 大家
み　みんなって
喂 小南还没来吗
おい　まだみなみちゃん来ないのか
真是的 在干什么啊
ったく何やってんすかねえ
请问这里是后台吗
あのステージの裏ってここですか
喂
おいコラ
不可以擅自进来
勝手に入ってきちゃダメだ
快回自己座位去
さっさと自分の席に
不过是高山小姐让我们来的
高山さんに言われて来たんだけどなあ
诶 小南回来了吗
えっ みなみちゃん　来たの
什么
えっ
好 做好开场准备
よ～し　オープニングのオケ スタンバイだ
喂 谁去休息室问一下还要多久
おい　誰か楽屋に行って　あとどれくらいかかるか聞いてこい
好的
はい
请问这是什么啊
あの　これ何ですか
喂 不许碰
コラ触っちゃダメだ
啊 好
あ はい
啊
あ
哈哈 灯灭了呢
ハハハ 消えちゃいましたね
好 我也来
よ～し　俺も
喂喂
あ　おい
糟 糟了
た　大変です
音乐放出来了
曲　出ちゃいました
怎么办 小南他们还没来呢
どうすんだ みなみちゃんたちまだ来てないぞ
快把音乐停了
早く曲を止めろ
笨蛋 现在停下的话
バカヤロー今　止めたら
骚动就不是刚才那个规摸了
さっきの騒ぎどころじゃないぞ
那怎么办啊
じゃあ　どうするんだ
现在正在想啊
それを今考えてるところだよ
那个 有这首歌的歌词吗
ねえ　この曲の歌詞ある
诶 歌词的话
え歌詞なら
那边的CD盒上就有
そこのＣＤケースにあるけど
到底要那种东西干什么
いったい　そんなもの何に
喂喂 难道
お　おい　まさか
BREAK MY LIES
ＢＲＥＡＫ　ＭＹ　ＬＩＥＳ
奔跑的背影
駆け出す背中を
追寻着 再一次
追いかけて　もう一度
SAVE MY HEART
ＳＡＶＥ　ＭＹ　ＨＥＡＲＴ
其实在等待着
本当は待ってる
抱紧我 就现在
抱きしめて今
RETURN TO LOVE
ＲＥＴＵＲＮ　ＴＯ　ＬＯＶＥ
喂 这个歌声
ねえ　この歌声
好象在哪听过啊
どっかで聞いたことが
不要开那么可怕的玩笑
怖い冗談　言わないでよ
这是谁在唱啊
誰が歌ってんだよ
超级音痴
すごい音痴
但是确实是高山的声音
でも声は高山さんよね
啊哈哈 果然很难听吗
アハハ やっぱマズかった
不能率直地说出那句话
たったひとことが　素直に
因此感到很受伤
言えずに傷付けたよ
让人想哭般的温暖
泣きたいくらいにぬくもり
用这双手追求着
この手に　求めながら
等一下 你看
ちょっと　あれ
柯 柯南
コ　コナン君
即便如此一定在某处
それでもどこかできっと
想要相信并注视着
信じたくて見つめてた
BREAK MY LIES
ＢＲＥＡＫ　ＭＹ　ＬＩＥＳ
眼眸闪烁着
瞳に揺れてる
察觉到真相
真実に気づいて
SAVE MY HEART
ＳＡＶＥ　ＭＹ　ＨＥＡＲＴ
颤抖的嘴唇
震える唇
亲吻我 就现在
口づけて今
RETURN TO LOVE
ＲＥＴＵＲＮ　ＴＯ　ＬＯＶＥ
你在身边时感受到的
そばにいる時　感じて
并不是自己的脆弱
いたのは　弱さじゃなく
而是自己的不足
自分に足りない何かを
被填补的安心
補うような安らぎ
终有一天心爱的事物
大事な物程いつか
害怕那种失去的痛苦
失う痛みが怖くて
在人群中孑然一身
人込みの中で独り
寻找着属于我的归所
帰る場所を探してた
BREAK MY LIES
ＢＲＥＡＫ　ＭＹ　ＬＩＥＳ
无法言语
言葉に出来ない
就这样
こうして　俺たち
有我们少年侦探团乱入的
少年探偵団が乱入した
TWO-MIX的武道馆演唱会
ＴＷＯ－ＭＩＸの武道館ライブは
总算是圆满结束了
なんとか無事に終了した
现在 RETURN TO LOVE
今　ＲＥＴＵＲＮ　ＴＯ　ＬＯＶＥ
那么先告辞了
んじゃあ　お先
辛苦了
お疲れ
您辛苦了
お疲れさまでした
辛苦了
お疲れ
感觉怎么样
ねえ　どうだった
在舞台上唱歌
ステージで歌ってみて
超级棒
サイコー
我都感动了
感動しました
还想再来一次
もう１回やってもいいぜ
对吧 有过一次就会上瘾的
でしょ １回やるとクセになるんだ
于是 那边的侦探觉得怎么样
で そっちの探偵君はどうだったの
什么
は
对演唱会的感想啊
だからライブの感想よ
啊 感觉还可以吧
ああ　まあまあイケてるって感じかな
啊 少神气了
あ なまいき
啊 请进
あ はい　どうぞ
是TWO-MIX的休息室吗
ＴＷＯ－ＭＩＸさんの楽屋は
是警部先生啊 什么事
ああ　警部さん 何か
这个 在你们累的时候说真是不好意思啊
いやあ　お疲れのところを申し訳ありませんが
想请你们去局里做下笔录
署の方で事情聴取をお願いできないかと思いまして
哦 是这样啊
ああ　そうですか
请稍等一下
ちょっと待っててください
这边不急慢慢来吧
急ぎませんのでごゆっくりどうぞ
不过
しかし
真是场很棒的音乐会啊
素晴らしいコンサートでしたな
哈哈 谢谢您
ハハハ どうもありがとうございます
给 这是今天救了我的礼物
はい　これ今日　助けてくれたお礼よ
在家里好好练习哦
お家で練習してね
好
は～い
警部先生也请收下
警部さんたちもどうぞ
这真是 不好意思啊
あいやあ　申し訳ありませんなあ
顺便签名和照片
ついでにサインと写真を
哈哈 好的好的
ハハハ いいですよ
准备 1+1等于
いくよ １＋１は
に
BREAK MY LIES
ＢＲＥＡＫ　ＭＹ　ＬＩＥＳ
远去的背影
駆け出す背中を
刚才开始就一直是这首
さっきから　この曲ばっか
不过完全没进步啊
でも全然上手くならないね
其实在等待着
本当は待ってる
抱紧我 就现在
抱きしめて今
RETURN TO LOVE
ＲＥＴＵＲＮ　ＴＯ　ＬＯＶＥ
return  to  love
リタ～ン　ツゥラ～ブ